Neste vídeo, vamos observar
o aspecto final usado para descrever
variáveis quantitativas:
casos atípicos.
Casos atípicos são pontos de dados
que se encaixam muito longe
do restante dos valores do nosso
conjunto de dados.
Para determinar o que seria
"muito longe", há vários métodos.
O que eu uso normalmente
para detectar casos atípicos
não é muito científico: normalmente,
eu olho o histograma
e vejo se o ponto está muito longe
dos outros pontos de dados.
De novo, um quick plot
dos seus dados costuma ajudar
a entender o todo
em pouco tempo.
A fim de ilustrar o impacto
que casos atípicos podem ter
no modo como relatamos
estatísticas resumidas,
vamos considerar os salários
de empreendedores.
Imagine que eu selecione os ganhos
de dez empreendedores
e coloque nove salários aqui
como ganhos
de milhares de dólares,
e o décimo é o CEO
do Facebook.
De acordo com um post da CNN
de 2016,
ele ganhou US$ 4,4 milhões
por dia.
Aqui, podemos calcular a média
dos salários dos empreendedores
com base nesse dado
de aproximadamente US$ 160 milhões.
Isto é inacreditavelmente ilusório,
pois nenhum empreendedor
ganhou este salário.
Nenhum dos dez salários
chega perto desse valor.
Uma melhor medida do centro
seria a mediana.
A mediana aqui é calculada
em US$ 62 mil por ano,
e é uma indicação melhor
do quanto um empreendedor
possivelmente ganha
com base em nossos dados.
O desvio padrão também não é
uma boa média neste caso.
Aproximadamente US$ 482 milhões,
tudo isso sugere que os ganhos
dos empreendedores são
bastante propagados.
Mas isso também
não é justo,
pois um ponto está bem
distante do resto. Bem, bem longe.
*END*